---
layout: post
title: "新标日初级读书笔记（第 2 课）"
date: 2015-03-19 19:24:17 +0800
description: "新版中日交流标准日本语第2课读书笔记"
keywords: 日语
comments: true
categories: [日语, 读书笔记]
toc: true
tocstartlv: 3
---
参考书目：《新版中日交流标准日本语初级》（上）
###第 2 课 これは　本です
####语法解释
#####2 だれですか/何ですか
<!-- more -->
句尾后续助词“か”，一般读升调。
“だれ”的比较礼貌的说法是“どなた”。
#####5 どれ/どの 名
“どれ”“どの”是在三个以上的事物中，不能确定是哪一个时所用的疑问词。单独使用时，用“どれ”，修饰名词时用“どの”。
####表达及词语讲解
#####1 方
将“この/その/あの 人（ひと）”变为“この/その/あの 方（かた）”，即成为一种礼貌语言。
#####2 询问年龄
用“何歳（なんさい）ですか”（多大了？），或者用比较礼貌的语言“おいくつですか”（多大年纪了？）。不论所问及的人年龄多大，都可以使用。

直接询问孩子的年龄时，一般用“いくつ？”或“何歳”不用“おいくつですか” “何歳ですか”。
#####5 “はい”和“ええ”
在别人叫到自己的名字而应答时，必须用“はい”而不能用“ええ”。